---
title: DT的Sql Server 2008安装小结
author: Flowerowl
layout: post
permalink: /2199.html
duoshuo_thread_id:
  - 2432845
views:
  - 789
bot_views:
  - 3
categories:
  - Sql Server
  - 杂记
---
前几天在WIN8上装的蛮顺利，结果系统悲剧之后又折腾回WIN7了，结果安装SQL2008悲剧了。

其实安装SQL基本功能一点阻碍也没有，就是安装Manage Studio可视化操作有点问题。

导致删了又装，装了又删，反反复复，唯有失败恒在&#8230;

以下几点问题如果你碰到可以参考以下。

1.安装的时候提示“重启计算机失败”

<span style="color: #ff0000;">解决方法：</span>

在开始->运行中输入regedit  
到HKEY\_LOCAL\_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Session Manager 位置  
在右边窗口右击PendingFileRenameOperations，选择删除，然后确认  
重启安装，问题解决

2.提示类似&#8221;unknown\components\DA42BC89bf25f5bd0af18c3b9b1a1ee8\91785d291cbb3cc40ab8659c&#8221;错误框。

<span style="color: #ff0000;">解决方法：</span>

cmd中输入C:\Users\Flowerowel><span style="color: #ff0000;">secedit /configure /cfg %windir%/inf/defltbase.inf /db deflt base.sdb /verbose</span>

回车即可。以下是详细解释：

> 要将操作系统还原至最初安装时的默认安全设置，请按照下列步骤操作：  
> 单击“开始”，单击“运行”，键入 cmd，然后按 Enter 键。  
> 在 Windows XP 中，键入以下命令，然后按 Enter 键：  
> secedit /configure /cfg %windir%\repair\secsetup.inf /db secsetup.sdb /verbose  
> 在 Windows Vista 中，键入以下命令，然后按 Enter 键：  
> secedit /configure /cfg %windir%\inf\defltbase.inf /db defltbase.sdb /verbose  
> 您会收到一条“任务已完成”消息和一条指出不可以执行某些操作的警告消息。您可以忽略它而不会有任何问题。有关此消息的更多信息，请查看 %windir%\Security\Logs\Scesrv.log 文件。  
> Secedit 参数描述  
> /configure：指定 Secedit.exe 应设置系统安全设置。  
> /DB file_name：提供包含要应用的安全模板的数据库的路径。这是一个必需参数。但如果使用 /CFG 开关指定安全模板，则不必使用该数据库文件。  
> /CFG file_name：该参数仅在与 /DB 参数一起使用时才有效。它是将导入数据库并应用于系统的安全模板的路径。如果不指定此参数，将应用已存储在数据库中的模板。  
> /overwrite：该参数仅在与 /CFG 参数一起使用时才有效。此参数用于指定 /CFG 参数中的安全模板是否覆盖数据库中存储的任意模板或复合模板，而不是将结果追加至已存储的模板中。如果没有进行指定，则 /CFG 参数中的模板将追加至已存储的模板中。  
> /areas AreaName1AreaName2&#8230;指定将应用于系统的安全区域。默认值为“所有区域”。必须用空格分开各个区域。收起该表格展开该表格AreaNameX 说明  
> SECURITYPOLICY 系统的本地策略和域策略，包括帐户策略、审核策略和其他策略。  
> GROUP_MGMT 在安全模板中指定的任何组的受限组设置。  
> USER_RIGHTS 用户登录权限和授予权限。  
> REGKEYS 本地注册表项的安全性。  
> FILESTORE 本地文件存储的安全性。  
> SERVICES 所有已定义服务的安全性。  
> 注意：每个区域都与安全模板中类似的名称一致。  
> /log logpath：可以使用此开关配置用于跟踪更改的日志文件的位置。  
> /verbose：指定更加详细的进度信息。  
> /quiet：减少更新期间在屏幕上和日志文件中提供的反馈数量。

3.如果安装不成功想卸载，可以尝试用<span style="color: #ff0000;">Windows Installer Clean Up</span>

如果碰到更多问题，会继续更新&#8230;

&nbsp;

&nbsp;

转载请注明：[于哲的博客][1] &raquo; [DT的Sql Server 2008安装小结][2]

 [1]: http://localhost/wordpress
 [2]: http://localhost/wordpress/2199.html