---
title: 【Music】180张摇滚专辑
author: Flowerowl
layout: post
permalink: /3192.html
duoshuo_thread_id:
  - 1220743779864322525
views:
  - 1894
bot_views:
  - 2
categories:
  - 音乐
tags:
  - album
  - music
  - rock
  - 专辑
  - 摇滚
  - 音乐
---
摇滚的经典180张专辑  
1. Bob Dylan&#8211;Highway 61 Revisited 摇滚时代最具有影响力的歌手鲍勃. 下子 纯民谣音乐风格转向民谣摇滚的代表作品,专辑里的每一首歌均为经典.

2. Led Zeppelin&#8211;IV 齐柏林飞艇乐队的专辑《IV》是无可置疑的经典之作，结构严谨宏大，音乐错落有致。其中收录歌曲&#8221;天堂的阶梯&#8221;被誉为一代人赞歌。

3. The Velvet Underground&#8211;The Velvet Underground And Nico 摇滚史上最具破坏力，同时又是最具有建设性的唱片。专辑发行之初没有被大众认同，但所有听过的人都成为了一代摇滚乐大师。 

4. Neil Young&#8211;Harvest Moon 尼尔.杨以一种忧郁却孤傲的姿态屹立于摇滚乐坛三十余年。轻松的空间感包含了对命运抗争的无奈，这就是专辑《满月》

5. Queen&#8211;A Night At The Opera 《歌剧院之夜》专辑将摇滚与歌剧的结合进行了又一次成功的尝试。歌曲&#8221;波希米亚狂想曲&#8221;是这种组合的完美结晶。

6. David Bowie&#8211;Ziggy Stardust 神奇怪诞的故事情节，华丽超前的音乐编配，寓意深刻的思想内涵使大卫.鲍依借此唱片成为七十年代无可争议的超级巨星。 

7. Sinead O\`Connor&#8211;I Do Not want What I Have\`t Got 一向愤世嫉俗的谢妮. 驴 娜将手中的利剑指向了民族矛盾话题，使之?向了事业的最高峰。《不存奢望》专辑流畅的旋律配以激进的歌词，成为一时无二的经典。 

8. Tracy Chapman&#8211;New Beginning 特蕾西.查普曼的音乐一定程度上推进了美国政治改革的进程。沉寂了多年之后，因为《新开端》专辑重新站到了葛莱美的领奖台之上。 

9. U2 &#8211;October U2乐队的《十月》专辑以赞美诗般浓郁的宗教色彩达到了近福音书般绝妙的效果，犀利的吉他音色忧郁的唱腔形成了一个几近完美的U2。

10. Tom Waits&#8211;Mule Variations 黑色民谣歌手汤姆.沃特斯的最新专辑。苦涩的嗓音，另类的配乐处处皆体现着歌手的卓越不凡。

11. The Cure&#8211;pornography 最具影响力的歌特摇滚专辑。那份深入听者精神深处的触动感是无所比拟的。疯狂扼杀死亡，死亡远离疯狂，通过Smith鲜艳的彩妆我们可以发现这点

12. Depeche Mode&#8211;Exciter 电子舞曲先行者赶时髦乐队的最新专辑。乐队将诸多新音乐元素与自己的特色有机结合，创造出新世纪最为瑰丽时尚的音乐。 

13. Depeche Mode&#8211;Violater 八十年代的经典专辑。音乐中充满绝望的黑暗，刺骨的冰冷冷漠。 

14. Massive Attack&#8211;Mazzanine 作为Trip hop三大巨头之一的全面进攻乐队总是给人一份惊艳之感。他们采用惹人喜爱的所有美妙音响，为你再处理出精美无比的听觉快感。

15. Air&#8211;Moon Surfri 清新脱俗的法国新世纪电子舞曲乐队。音乐中透出的华美艳丽的境界令人向往不已。

16. Primal Scream&#8211;Vanishing Point 原始尖叫乐队的出现改变了90年代英国流行音乐的面貌，他将摇滚乐带进舞曲的同时又把舞曲介绍给了摇滚乐手，以此塑造了英国摇滚主力军的形象。

17. Café Del Mar&#8211;Voluman Ocho 海滨咖啡乐队的前几张专辑已在全球热销中。这张最新唱片一如既往的以轻松悠扬的旋律开拓着音乐之路

18. Daft Punk&#8211;Discorys House舞曲的典范作品，在新世纪为所有的舞曲迷献上的最High音乐。 

19. Gus Gus&#8211;polydistorstortion 4AD公司旗下的电子迷幻舞曲乐队。音乐上乐队追求极致的艳丽浮华，令听者难以自拔。 

20. Wolf Gang Press&#8211;Funky Little Demons 由衷钦佩由三人组成的这只电子舞曲乐队。他们的音乐从骨子里透出高贵不凡的王者之气，冷傲又不失其流行性。 

21. Jeff Buckley&#8211;Grace 杰夫.巴克利最具吸引力的还是他那惊人的富有魔力的歌喉。他以一付伤心忧郁的游吟诗人形象一直忠实着个人的情感。 

22. Prince&#8211;Purple Rain 天才全能的普林斯&#8221;王子&#8221;以魔幻般的音乐手法完美表达了自己性感的疯克乐风格。电影《紫雨》原声唱片的疯狂销售使之成为唯一跨越黑人与白人音乐的超级巨星

23. Television&#8211;Marquee Moon 70年代新浪潮运动中电视乐队的首张专辑。这是一张另人惊异的杰出之作，催眠般阴森的吉他演奏使每一首作品都充满了诱惑的魔力24. Concrete Blonde&#8211;Bloodetting 联合金发美女乐队的音乐厚重而黑色，往往给人不祥的预兆。主唱的嗓音也确是异样的诡异，令人有身处末世的绝望之感。 

25. Tear for fear&#8211;Tear Roll Down 这是最能代表浪漫主义流行的唱片之一，音乐可以用充满金色的辉煌来赞美。 

26. Bill Holliday&#8211;Lady In Satin 著名的爵士女歌手比莉.荷丽黛的最佳专辑，唱片中充满了苦涩的回忆，悲情的声音。

27. Miles Davis&#8211;The Man With The Horn 爵士乐大师迈尔斯.戴维斯充满着开拓精神。这张唱片是大师在流行乐领域最为成功的一次探索。

28. leoreena Mckennitt&#8211;Elementad 妮尔瑞娜.迈肯尼特的音乐中处处都有异域风情的质朴平实，但又将这种风格极尽流行化，听来没有丝毫简单乏味之感。

29. Natalie Cole&#8211;Unforgetable 本专辑充满了悠扬醇厚的爵士情怀。一并收录了经典歌曲如&#8221;纸月亮&#8221;"蒙娜丽莎&#8221;等，使人不禁对那个多情的年代频频回望。 

30. Tori Amos&#8211;Boys For Pele 托瑞.阿莫斯简单婉约的唱腔和钢琴伴奏的优美旋律在乐坛独树一帜。《火神的祭童》专辑使她达到了创造性自由的最高峰。为她的事业展开新的一页。 31. The Stone Roses&#8211;The Complete Stone Roses 石玫瑰乐队一经出现便成为英国吉他摇滚的注解，首张专辑成为同类音乐风格的样板作品。 

32. Sarah Brightman&#8211;Dive 莎拉.布莱曼飘渺虚无的音乐和若隐若现的歌声，犹如天籁之音从天际传来，又像是古希腊传说中的海妖之歌。 

33. To Make Me Who I Am 青春的热力爆发出无尽的想象，各国超级组合18首榜上名曲，展现一片活力的天空，尽情摇摆，舞动你的灵魂。 

34. Einsturzende Neubauten 德国工业噪音先锋团体倒塌新建筑乐队以无组织，无形式的噪音构架出现代化德国文化，为工业金属噪音奠定了坚实的基础。

35. Rage Against The Machine 重金属说唱死硬派暴力反抗机器乐队的第一张专辑。乐队鲜明的政治倾向以专辑封面革命宣言式的充分表现了出来。 

36. Love Times 时光的流逝制造出无数情感的旋涡，那点点滴滴尽在心头。无法道出的，用歌声来替代。特别收录Arron Naville Yes,I Love you 

37. Love Times 当一切美好都将时间带走时，唯有甜蜜的回忆永驻心头。轻轻的，唱给你听。 

38. Love Times 有一首歌，萦绕心头。是过径的期待与苦苦等待。而心中那朵温柔的花，却总会在最寒冷的时刻绽放。

39. Manic Street Preachers&#8211;Generation Terroeists 狂躁街头传教士乐队主唱激昂的嗓音给人刺破心膜的疼痛，变幻莫测的吉他音效使之游弋于剃刀边缘。 

40. Slayer&#8211;Reign In Blood 80年代最独特最极端的鞭挞金属乐队杀手最毋庸置疑的经典唱片《血腥统治》掀起了一场&#8221;死亡金属&#8221;运动，在无数听众中赢得了最佳速度金属专辑的称号。 

41. Pink Floyd&#8211;The Pipper At The Gates Of Dawn 以席德.巴瑞德为中心人物的平克.弗洛依德乐队的首张专辑.弥漫着浓烈的迷幻气息,极具创新意识,与乐队后期作品迥然有异. 42. The Jesus And Mary Chain&#8211;Hate Rock &#8216;n&#8217; Roll 耶稣与玛丽亚锁链乐队的噪音美学给摇滚乐带来了强大的震撼,《恨摇滚》专辑中大量高分贝的编曲对听觉极具颠覆性。 

43. The Best Of Suzanne Vega&#8211;Tied And True 丈 娜.维佳是80年代新民谣运动中的领军人物。本精选集同时收录了她的最经典的曲目 

44. Oasis&#8211;(What&#8217;s The Story) Morning Glory? 绿洲乐队最成功最耀眼的专辑。其中每首歌曲都显示了乐队的热情与自信。 

45. P.J Harvey&#8211;Dry 一向另类前卫的女歌手P.J 哈维的首张专辑。既表现出她对另类音乐风格的精确把握，又包含了一份执着的朴实。 

46. Leonard Cohen&#8211;The Future 作为诗人、小说家，伦那德.科恩作为一个音乐家也影响了无数的后人。冷静的理性使他的唱片充满魅力。

47. New York Dolls 纽约妞儿虽然是一只朋克乐队，但他们的音乐华丽流畅，，远离了早期其他朋克乐队的单调和粗糙。 

48. R.E.M&#8211;Out Of Time 《超越时间》是著名另类摇滚乐队R.E.M最柔和细腻的专辑，优美的旋律及平实的民歌曲风被列为90年代最重要的唱片。 

49. Mary Black&#8211;No Frontiers 这是一张无可置疑的发烧天碟，但是玛丽.布莱克作为一位出色的民谣歌手，唱片中的每首歌演绎得淋漓尽致，每听此唱片都令人心中涌出莫名的感动。 

50. The Smiths&#8211;Singles 80年代英国最重要的乐队史密斯的音乐对后辈乐队的影响，我们可以从现在的山羊皮、基因等众多乐队中找到。 

51. Pink Floyd&#8211;Animals 平克.弗洛依德乐队进入八十年代的著名专辑。专辑分为猪、狗、羊三部曲。 

52. Peter Gabriel&#8211;OVO 前创世乐队的主唱彼得.加布里尔在个人出了数张倍受好评的唱片后，2001年出版了本专辑，邀约了众多巨星参与制作。

53. The Beatle&#8211;Abbey Road 《修道院大道》专辑是披头士乐队巅峰时期的作品，每位成员均有出色歌曲，而在风格上亦达到和谐统一。 

54. Moby&#8211;I Like To Score 最具有冒险精神的电子音乐人，在莫比的每一张专辑唱片里，都可以发现他在音乐道路上的自信选择。 

55. John Frusciante&#8211;To Record Only Water For The Days 作为著名乐队红辣椒的吉他手，约翰.弗鲁斯安蒂出了这张唱片。内省沉郁，令人惊叹他杰出的音乐才华。 

56. Linda perry&#8211;In Flight 前&#8221;4 Non Blondes&#8221;乐队的灵魂人物，在这张个人专辑里，琳达.派瑞依然高举新迷幻的大旗引领音乐向六十年代的回归 

57. Herb Alpert&#8211;Passion Dance 成名已有近五十年的哈布.阿尔派特，凭一把神奇的小号创立了属于自己的唱片王国著名的A&M唱片公司。 

58. Blues Legendes 集结了布鲁斯历史上最杰出和最具有传奇色彩的数位吉他大师的经典演奏曲。

59. Iggy And The Stooges&#8211;Raw Power 摇滚乐史上最具有传奇色彩的专辑之一。无论是在商业上还是可听性上都产生着震撼性的力量。 

60. Moden English&#8211;Pillow Lips 著名的独立唱片公司4AD旗下乐队，音乐以冷峻而富有激情著称。 

61. Nico&#8211;Chelsea Girl 与地下丝绒乐队合作首张专辑的德国艺术家。在这张个人首张专辑中，曲风悲凉，情感朴实。 

62. Heidi Berry 独立唱片公司4AD旗下女歌手，在质朴的民谣歌曲中展现出歌手令人惊艳的美妙歌喉。 

63. John Coltrane And Johnny Hartman 众多经典名曲在约翰尼.哈特曼温暖浑厚的嗓音，以及约翰.柯川洒脱自由的萨克斯风的演奏下，给我们带来了最为深情与魅力的爵士之声

64. Bob Dylan&#8211;Love And Theft 摇滚传奇人物鲍伯.迪伦2001年最新专辑让我们听到了一种回归式的经典蓝调。迪伦以他独特的嗓音抒发着他人生的伤感主义，并在自我诙谐幽默中怡然自得。 

65. Tori Amos&#8211;Strange Little Girl 托瑞.阿莫斯在这张全新生专辑中以女性的角度重新演绎了著名摇滚乐歌手的经典作品。她在这些痛苦的旋律中融入了极度的深情，以自己的创痛吟诵了一部部涤清灵魂的圣歌 

66. Glay&#8211;Heavy Gauge 格雷乐队是新世纪日本最具震撼力及吸引力的乐队，在日本本土赢得千万青少年尊崇。 

67. Zen 在此唱片中听到的全是当今世界上最顶级的、最具前瞻性的大师们的演奏，轻柔悠扬的，激情澎湃的，各首乐曲都有不同的感受。 

68. Ella Fitzgerald&#8211;The Best Of The Song Books 这是著名爵士女伶艾拉.费兹杰拉德在大舞台时期的精粹。艾拉演唱低回婉转，而伴奏则规模宏大，充满气势。

69. Derek And The Dominos&#8211;Layla 吉他之神克莱普顿、天狗杜安阿尔曼等吉他高手在七十年代的巨星级组合。《雷拉》一曲成传世之作。 

70. Sonic Youth&#8211;A Thousand Leaves 让噪音成为流行音乐仿佛是音速青年的毕生追求，《千片叶子》则是他们最动听的专辑 

71. Joni Mitchell&#8211;Chalk Mark In A Rain Storm 乔尼.米切尔是民谣界四十年的常青树。唱片中每一首歌均由一男一女对唱，乔尼.米切尔的歌曲历久弥新。 

72. Beck&#8211;Odelay 九十年代末以来最瞩目的男歌手。贝克充分利用现代技术令他的每张唱片均成为经典作品。他的音乐将预示着音乐的未来发展之路。 

73. Joan Baez&#8211;Gratest Hits 琼.贝兹被美国称为&#8221;民谣公主&#8221;，其在民谣界的地位可与鲍勃.迪伦相并论。

74. Nico&#8211;The Marble Index 在尼可的六七十年代的这些唱片中，我们将可听到她早已将世纪末人类心态中的无助无奈和绝望唱出来了。 

75. Cowboy Junkies&#8211;Miles From Our Home 低调民谣的创始者，他们的音乐往往笼罩在阴郁平实的氛围中，令人迷惑。 

76. Red Hot Chili Peppers&#8211;What His!? 另类摇滚的代言人。作品寓讥笑、刺激、诙谐、阴暗于一体。&#8221;大桥下面&#8221;是另类摇滚歌曲中的极品。 

77. Ramones&#8211;All The Stuff(And More) 美国最早最伟大的朋克乐队，他们倡导的朋克音乐理念，为朋克时代的到来铺平了道路 

78. Syd Barrett&#8211;The Madcap Laughs 离开一手创建的&#8221;平克.弗洛依德&#8221;之后，席德.巴瑞德坚守自己的迷幻立场，《疯人之笑》代表了其个人发展的最高水准。 

79. Monk&#8211;Black Mond Time 伟大的朋克乐队先行者，当他们以未必愤怒的心态录制了世界上首张朋克唱片时，朋克世界还未黎明。

80. The Black Crows&#8211;Shake Your Money Maker 九十年代以来最成功的表年蓝调乐队（？），在他的努力下，六十年代的蓝调音乐和布吉音乐得以在新世界重放光彩。

81. Wire&#8211;1085-1990:The A List 英国著名的实验后朋克乐队。乐队最为注重的是在旋律上的追求，这令他们的歌曲充满异样的美感。

82. David Bowie&#8211;The Man Who Sold The World 大卫.鲍依籍此唱片成为华丽摇滚的代言人。九十年代的涅磐乐队在他们绝唱的不插电演唱会上翻唱了专辑同名曲。

83. Mazzy Star&#8211;Among My Swan 首先是美丽的，然后是冰冷的阴暗。迷醉的民谣女声与模糊的吉他音效一样充满了迷离感。这里的迷幻更多是麻木，而不是欢喜。 

84. Dead Can Dance&#8211; 90年代最伟大的专辑之一。死之舞乐队的音乐是用心来认可的。这种标准在音乐中却变得模糊了。美丽的苍茫是时间的流逝。民族的也是世界的。

85. Johnny Lang&#8211;Lie To Me 强尼.莱是新生代最具有潜力的布鲁斯歌手。极具蓝味的嗓音令众位大师动容。而一手更Blue的吉他说明他无限的潜力。

86. John Parish And Polly Jean Harvey&#8211;Dance Hall At Louse Point P.J 哈维一直都是以她独有的戏剧化手法来表现一种黑色幽默。在本专辑里她和约翰.佩西一起探索性，爱情和宗教。 

87. Joni Mitchell&#8211;Court And Spark 加拿大民歌歌手乔尼.米切尔在20多年的历程中向人们展示了流行音乐转变成一种艺术形式的过程。本专辑同时在TAS发烧榜与公告版上榜。

88. Goo Goo Dolls&#8211;A Boy Named Goo 以一首歌曲&#8221;彩虹&#8221;而成名的洋娃娃乐队终于成了超级巨星。当我们回顾这张旧作之时才发现一切曾经那样率真的存在过。

89. Blur&#8211;Parklife 污点乐队用实力证明了他们是英国最棒的乐队。本专辑的3白金销量将乐队造就成了超级巨星，并带动了一场英式吉他摇滚的风潮。

90. The Flaming Lips&#8211;Clouds Taste Metallic 激进愤俗的烈焰红唇乐队在地下领域具有绝对重要的地位。在他们的音乐中叫嚣的吉他是一只画笔在艳红的画布上写慢执着。

91. Red Hot Chili Peppers&#8211;One Hot Minute 将疯克，说唱，朋克融为一炉的红辣椒乐队为新世纪的新摇滚指明了方向。并影响了众多乐队，本专辑是公认的巅峰之作。 

92. Shery Crow 走乡村摇滚路线的雪瑞.考儿一夜成名让人惊奇万分。轻松的吉他，雪瑞懒散优美的嗓音，使她受万众瞩目。

93. Mono&#8211;formica Blues 电影配乐般精细紧密的电子音效来自男女二人组合单声道乐队。他们的音乐中包含了人世悲喜，更多的却是心跳。 

94. Leonard Cohen&#8211;The Best Of 美国著名嬉皮作家伦那德.科恩的演唱反映了一个时代的和平与爱。他苍老如化石的声线将人们引入深沉当中，令人清晰的感觉那种民间的质朴。 

95. The Beatles&#8211;White Album Disc1 披头士乐队是经典摇滚的定义。1968年11月出版的《白色专辑》是乐队才智最完美的体现，乐队成员各自作品的参与融合，造就了这张经典专辑。 

96. The Beatles&#8211;White Album Disc2 披头士乐队是经典摇滚的定义。1968年11月出版的《白色专辑》是乐队才智最完美的体现，乐队成员各自作品的参与融合，造就了这张经典专辑。 

97. Cat Stevens&#8211;Tea For The Tillerman 70年代最成功的歌手兼词曲作者卡特.史特文森创作出无数传唱至今的经典作品。本专辑的出版成为了7白金销量的唱片，也同时成为TAS上榜发烧天碟。 

98. The Smashing Pumpkins&#8211;Mellon Collie And The Infinite Sadness Disc1 碎南瓜乐队创造出了一种由涡动失真吉他编织出的层叠有力的音响。本专辑的出现立即被评为最佳摇滚专辑，并获得葛莱美奖。

99. The Smashing Pumpkins&#8211;Mellon Collie And The Infinite Sadness Disc2 碎南瓜乐队创造出了一种由涡动失真吉他编织出的层叠有力的音响。本专辑的出现立即被评为最佳摇滚专辑，并获得葛莱美奖。 

100. U2&#8211;Rattle And Hum 在为摇滚乐开创了全新的音乐模式之后，U2乐队推出了现场演出专辑《唧唧喳喳》和同名记实电影。继续高举&#8221;灵魂反省&#8221;的大旗。

101. Kraftwerk&#8211;Computer World 德国的发电站乐队创造了一种冰冷而精确的音响，为未来的电子 」隼值於 了基础。他们游走于摇滚与舞曲的边缘，影响了大批音乐家。《计算机世界》是一张具有讽刺意味 ，本质上又带有政治味的专辑。

102. Santana&#8211;Greatest Hits 卡洛斯.桑塔那是最具有影响力的摇滚吉他手之一，他领导的乐队在探索拉丁音乐，摇滚乐，布鲁丝和融合爵士乐方面始终是摇滚史上的先锋角色。 

103. Pure Jazz 本唱片汇集了爵士音乐史上最声名显赫的20位大师级人物的18首至尊经典作品，一次性充分领略爵士魅力。

104. Cinderella&#8211;Long cold winter 在众多传统重金属乐队当中，灰姑娘是经常为人称道的乐队之一。在冲破传统布鲁斯金属音乐的开创性道路上灰姑娘乐队在摇滚音乐史上写下辉煌。 

105. Dizzy Gillespie&Stan Getz&#8211;Diz And Getz 咆哮爵士的领军者迪基.吉尔斯比与另一位大师斯坦.基尔兹的合作以更自由广阔的空间，在创作概念上进行了一次新的突破和革命。

106. Godsmack&#8211;Awake 上帝气味乐队的音乐就是重金属、硬核和噪音。在众多新型摇滚乐当中他们独树一帜，更快，更猛，更具颠覆性

107. Alien Ant Farm&#8211;Anthology 异形蚂蚁农场乐队的四位成员在音乐中尽情的挥洒他们年轻的勇气。时尚的节奏是他们的青春的步伐。他们说要做让大家都快乐的事情。

108. Kair Bremnes&#8211;Gate Ved Gate CD圣经评语：来自瑞典的最靓录音。玫瑰仙子拥有一把可以超越语言限制，直达听者心灵的极品女声。 

109. BuckCherry&#8211;Time Bomb 来自洛杉叽的班克切瑞乐队组建于1995年的夏天。乐队的四位成员继承了美式硬派摇滚的风格，以精湛的技艺，犀利的歌词迅速窜红并上各大排行榜。

110. Eels&#8211;Electro-Shock Blues 鳗鱼乐队为我们展开了一片成人的童话世界，但却是惆怅而压抑的。他们在嬉笑间道出了多少的难以释怀。除了深沉还是深沉。

111. Ciccone Youth&#8211;The Whitey Album 西科恩青年乐队由音速青年乐队与&#8221;消防水管&#8221;乐队的迈克.瓦特组建。他们延续一贯的非浪潮试验风格并加入了舞曲的成分。《白色专辑》是该乐队最辉煌的作品。 

112. Skunk Anansie&#8211;Post Orgasmic Chill 英国的斯当克.阿那斯乐队总是创作出令人争议而又倍受瞩目的作品。在强烈的节奏下女主唱毫无顾忌的发出对政治的控诉之声。 

113. Lenny Kravitz&#8211;Greatest Hits 兰尼.克拉维兹的音乐跨越了黑人和白人之间，并且是一位全能的音乐奇才。他以华丽流畅的曲风旺盛而独特的创作力成为了当今最有影响力的音乐人之一。 

114. Art Blakey And Jazz Messengers 由鼓手阿特.布莱基领导的五重奏&#8221;爵士使者乐团&#8221;在音乐中更强调鼓的节奏脉动，他们以和谐的音调，明确易懂的旋律，较少的即兴独奏开创了独树一帜的&#8221;硬式咆哮乐&#8221;。 

115. Chet Baker,John Barry,Chris Botti&#8211;Playing By Heart 切特.贝克与克里斯. 波蒂是现今爵士乐坛最有实力的小号演奏家。约翰.巴里所创作与指挥的音乐作品已风靡世界。美妙而细腻的音乐中有悠扬的小号奏响令人无限倾心的旋 律。

116. David Sylvian&#8211;Dead bees On A Cake 大卫.西尔文的音乐大量吸收了日本音乐中静态美感的特征，浓郁的黑色氛围在精美的修饰下呈现出辉煌的质感那是最美的花朵在凋谢前的灿烂。 

117. The Stone Roses&#8211;Second Coming 作为英式吉他摇滚的代表，石玫瑰乐队影响了众多的后进者。《再次回归》专辑发行于1994年，推出后获得好评不断并登上排行榜。这也是石玫瑰乐队的最后一张绝唱专辑。 

118. Massive Attack&#8211;Blue Line 大规模攻击乐队的&#8221;Trip-Hop&#8221;音乐一向重视内心世界，缓慢地触动你音乐的敏感点，悦耳而舒心。《蓝线》是乐队的首张也是最成功的作品。

119. Talvin Singh&#8211;Ha 塔尔文.西恩印度风情的HOUSE音乐充满了异惑灵感。蕴涵了大量东方角感的旋律总是很容易将人打动。西塔琴弹拨的是令人无限的神往。

120. Siouxsie And The Banshees&#8211;Twice Upon A Time/The Singles 苏克西与女妖乐队是英国朋克摇滚的先驱代表。他们开创了一种十分复杂而丰富的朋克音乐基调。抑郁，冷漠，工业气氛十足。

121. Suzanne Vega&#8211;Solitude Standing 丈耗?维加的出现为80年代的民谣乐坛增添了一道美丽的风景。《死寂》是她事业成就的最高点，入围各大排行榜，并成为最佳发烧唱片。 

122. Concrete Blonde&#8211;Recollection 在另类音乐当中金发混凝土女郎乐队是绝对的先行者。作品中有着野性的阴柔。他们以宗教、爱、拯救为背景，揭开了人性被现代文明沼泽淹覆的黑幕。 

123. Queen Of The Stone Age&#8211;Rated R 自称是&#8221;Stone Rock&#8221;的鞭挞摇滚二人组石器时代皇后乐队以异军突起之势席卷乐坛。作品带着暴戾与神经质的精神状态，以及慑人的沙漠风情。 

124. Edie Brickell&#8211;Picture Perfect Morning 伊迪. 瑞柯的歌声是那么的亲切可人。在歌坛常青不倒的她总是用附有?力的质感歌喉 轻抚你心房的最柔处。

125. Sneaker Pimps&#8211;Splinter 皮条客乐队的音乐是纯正&#8221;Tri-Hop&#8221;的最佳注解。与心跳同步的鼓击敲打在现实与梦想之间。 

126. Motley Crue&#8211;Dr.Feelgood 老牌重金属劲旅莫特利.克鲁乐队开创了重金属乐队吵闹、粗俗、侵犯性的视觉形象。《兴奋剂》是他们第一张排行榜冠军专辑。 

127. Bob Dylan&#8211;Blonde On Blonde 《无数金发女郎》专辑代表了鲍勃.迪伦音乐生涯的顶峰。他以简单的结构，更为流畅抒情的曲风展现出一片强大而特殊的梦想景象。 

128. Lenny Kravitz&#8211;Lenny Kravitz 个性歌手兰尼.克拉维兹的新专辑再次掀起了&#8221;复古风&#8221;潮流。他以音乐风格中根源化的色彩在世界范围内恰是一个时髦的&#8221;另类&#8221;无论是他的外表，他的嗓音还是他在音乐制作中采用的技术　，无一不映射出逝去的时光。 

129. Sevendust&#8211;Home 来自亚特兰大的七粒尘乐队是90年代之后最令人注目的重金属乐队。他们的作品中总是出现令人惊异的即兴独奏部分，以此来证明他们是纯粹的重金属乐队。 

130. Pear Jam&#8211;Jones Beach New York 2000 珍珠酱乐队已经用实力证明了他们并不是一只简单而勉强的西雅图乐队。从他们的歌词中可以看出那份执着的热忱，而从几万人的疯狂尖叫声中也说明了这只乐队的真正意义 

131. Nefilim&#8211;Zoon 英国的Nefilim乐队是黑暗王国中独树一帜的神秘者。咆哮的怒吼加上攻击性的音乐标志了黑暗时代的真正来临。 

132. Pink Floyd&#8211;The Final Cut 《最后的伤痛》专辑是罗杰.沃特斯在平克.弗洛依德乐队中的最后作品，充满了爱欲纠缠，自恋与反省。 

133. Pink Floyd&#8211;Wish You Were Here 《希望你在这儿》专辑是平克.弗洛依德乐队献给其成员之一席德.白瑞特的。作品深深 刻画出生命的意义和对生活的热爱，以及对白瑞德无尽的思恋。

134. Bauhaus&#8211;The Sky\`s Gone Out 嚎嘶乐队是黑暗音乐的代名词，歌特摇滚的代表。他们那消沉的?律总会萦绕在心头，屡屡使人濒临迷幻之境。 

135. Billie Holidy&#8211;Summer Of 49 据说很少人在聆听比莉.荷丽黛的现场后不会感动落泪的。因为这位爵士乐界最具传奇色彩的歌后在演唱时总辐射出字字句句心声泪水。荷丽黛确实是用好悲剧性的生命写下并吟唱出每一个音符。 

136. Mile Davis&#8211;The Real Birth Of The Cool 迈尔斯.戴维斯是把爵士乐与摇滚乐融合在一起的发起人。在他的小号声中音符本身已经毫无意义，只有紧张节奏与奇特的音色构架出的完美蓝图。 

137. Love And Rockets&#8211;Sweet F.A 爱与火箭乐队是 睾 嘶乐队的延?。音乐中依旧存在那种模糊不清的抑郁，但他们在神 秘的实验主义与舞曲化风格上走得更远。 

138. John Cale&#8211;Artificial Intelligence 约翰.凯尔的先锋艺术家地位早在地下丝绒乐队是就已经确立。他以偏执的形象和尖利的都市之声带来了一个超现实的民歌时代。 

139. Mogern Jazz Quartet&#8211;The Legendary Profile 由电颤琴演奏家迈尔特.杰克逊和钢琴演奏家约翰.刘易斯领导的现代爵士四重奏乐团创造出了同时代非凡的爵士声响，由此开辟了更广阔的爵士音乐之路。 

140. Nico&#8211;Live In Tokyo 带有神秘传奇色彩的歌手尼可的作品总是晦涩又灰暗，但他独有的哥特式唱腔却能准确道出人们心底的悲凉与冷酷。现场表演更能体现好的独立魅力。

141. Archie Sheep Quartet&#8211;Blue Ballads 阿切.谢普是受到众人敬仰的最杰出的爵士音乐家之一。他将太多的灼热激情投入到演奏当中，使之迸发出强烈而鲜明的色彩。

142. Spiritualized&#8211;Let It Come Down 深受地下丝绒乐队影响的神经乐队道出了新生人类的负罪感。他们在宗教与自我救赎中徘徊。梦想着领唱起真实与虔诚的圣歌。

143. Nine Inch Nails&#8211;The Fragile Disc1 将自暴自弃与绝望推向极点的九寸钉乐队把无尽的痛苦极其艺术的表达了出来，并且运用荒芜的音响窨中优美的旋律，把工业噪音引入了主流。《脆弱》将是一次完整体验。

144. Nine Inch Nails&#8211;The Fragile Disc2 将自暴自弃与绝望推向极点的九寸钉乐队把无尽的痛苦极其艺术的表达了出来，并且运用荒芜的音响窨中优美的旋律，把工业噪音引入了主流。《脆弱》将是一次完整体验。 

145. The Stooges&#8211;Fn House 传奇人物伊基.波普同傀儡乐队一起开创了一种自毁与颠覆的朋克摇滚乐《娱乐房》专辑是其公认的经典作品之一。推荐曲目：&#8221;Loose&#8221;"T.V.Eye&#8221;"1970&#8243; 

146. The Doors&#8211;The Doors 摇滚乐永恒的偶像吉姆.莫里森与大门乐队将精神与肉体高度融合在音乐中，并对当代美国文化进行了尖锐地探索。 

147. Mike Oldfield&#8211;The Millennium Bell 迈克.欧德菲尔德的音乐是建立在摇滚情感领域之上的器乐演奏拼贴。以此表现了一种自身持久的复杂性与对直觉的延伸。推荐曲目：&#8221;Peace On Earth&#8221;"Pachamama&#8221;"Millennium Bell&#8221;

148. Lou Reed&#8211;Transformer &#8220;地下丝绒&#8221;乐队的主要成员娄瑞德一直以极端批评主义进行先锋性创作《变革》专辑中悦耳的弦乐编曲给他的绝望与自毁涂上了一层温和的色彩。推荐曲目：&#8221;Vicoious&#8221;"Perfect Day&#8221;"Walk On The Wild Slide&#8221;"Satellite&#8221; 

149. Tracy Chapman&#8211;Tracy Chapman 特蕾西.查普曼用更富时代气息的都市民谣透彻犀利地道出了民权、种族、自由等尖锐的政治主张因而获得了&#8221;平民歌后&#8221;的美誉。推荐曲目：&#8221;Talkin About A Revolution&#8221;"Fast Car&#8221;"Baby Can I Hold You&#8221; 

150. The Cure&#8211;Disintegration 《崩溃》专辑是治疗乐队最无可挑剔的作品。由里至外都散发出一种神秘的心痛，低调的惆怅。使得音乐进入灵魂深处而无法自拔。推荐曲目：&#8221;Pictures Of You&#8221;"Lovesong&#8221;"Lullaby&#8221;"Fascination Street&#8221; 

151. Manic Street Preacher&#8211;This Is MyTruth Tell Me Yours 狂躁街头传教士乐队的专辑《告诉我你的真实》以极其优美的旋律，细腻华美的编曲，深刻的作品内容入选90年代最佳摇滚专辑。 

152. The Beatles&#8211;Sgt Pepper&#8217;s Lonely Hearts Club Band 披头士乐队的《佩伯军士孤独心灵俱乐部乐队》专辑是摇滚史上的最佳经典作品之一。其中使人振奋并富有韵律的节奏展现了一个理想中美妙和谐的神秘国度。推荐曲目：&#8221;With A Little Help From My Friends&#8221;"Lucy In The Sky With Diamond&#8221;"Getting Better&#8221;"A Day In Life&#8221; 

153. Sarah Brightman&#8211;Classics 雄霸流行乐坛巅峰的跨类音乐天后莎拉.布莱曼的成就令所有女艺人望其项背。这张新歌加精选专辑是好音乐生涯的极致颂扬。

154. CoalChamber&#8211;CoalChamber 煤窖乐队同名专辑的发行标志了一个新型的融合重金属摇滚时代的到来。他们以强大有力的声响和高超的技术配合成为同类型乐队中的佼佼者。推荐曲目：&#8221;Loco&#8221;"Oddity&#8221;"Big Truck&#8221; 

155. The Sea And Cake&#8211;The Biz 超级后摇滚乐队海洋与蛋糕1993年成军于芝加哥。乐队流畅的音乐中融合了爵士、蓝调、电子等多种风格《商业》专辑以突出的概念和创造性取得了巨大的成功。推荐曲目：&#8221;Leeora&#8221;"Station In The Valley&#8221; 

156. American Hi Fi&#8211;American Hi Fi 新晋乐队高保真美国的首张专辑就充分显示了成员们的技术与才能，躁动的以内月背景突出了主唱细腻的嗓音，整张专辑都给人真诚，鼓舞之感。推荐曲目：&#8221;Surround&#8221;"Flavou Of The Weak&#8221; 

157. Deftones&#8211;Back To School 融合了朋克、说唱以及传统重金属风格的Deftones乐队以独特的创作手法赢得了广大听众。在咆哮的音乐中剥落各种伪装，这种粗暴成为一种正义。 

158. Built To Spill&#8211;Perfect From Now On 美国坍塌乐队的音乐中有一种尼尔.扬式的哀怨情调。平静中的躁动使整个音响空间都充满了幻想。推荐曲目：&#8221;Randy Kescribed Eternity&#8221;"Velvet Waltz&#8221;"Untrustable/Part2&#8243; 

159. System Of Down 现今已是如日中天的无序小子乐队的首张专辑。他们的地下鞭挞金属与传统重金属中寻得平衡，将新歌特重金属风格推动为一股势不可挡的潮流。推荐曲目：&#8221;Suite-Pee&#8221;"Sugar&#8221;"War?&#8221; 

160. The Storyteller 作家乐队很好的把旋律死亡和激流金属的技巧融入他们所表达的黑金属主题当中。乐队在增强力度的同时并没有放弃对旋律和流畅感的追求，使专辑有了更强的可听性。

161. Charlie Handen――Noctume 著名的自由爵士音乐家查理·海顿在新专辑《夜景》中与年轻的古巴钢琴演奏家尹泽罗·瑞贝巴合作，将慢版的拉丁节奏演绎的无比性感迷人。推荐曲目：&#8221;Oen la Orilla del Mundo&#8221;" Nocturnal&#8221;"Tress Palabras&#8221; 

162. Stan Getz――Big Bang Bossa Nova 斯坦·盖兹以清亮、慵懒、柔软的萨克斯风征服了全世界的乐迷。他以带有摇摆风格的巴西曲风成为酷爵士时期最热门的乐手同时也成为爵士乐界独树一帜的代表人物。推荐曲目：&#8221;Manha De Camival&#8221;"Melancolico&#8221;"Chega Da Saudadi&#8221; 

163. How Deep Is The Ocean？――Thelrving Berlin Songbook 欧文·柏林斯20世纪最伟大的音乐家之一。他所创作的大量音乐作品对美国音乐文化产生了深远的影响。本专辑是爵士乐界的顶尖大师们对他的致敬。推荐曲目：&#8221;Always&#8221;"How Deep Is The Ocean&#8221; 

164. MilesDavis――Birth Of The Cool 迈尔斯·戴维斯的《冷酷诞生》专辑在爵士音乐史上具有绝对重要的地位。由此诞生并发展了酷派爵士风格。推荐曲目：&#8221;Jeru&#8221;"Venus de Milo&#8221;"Boplicity&#8221; 

165. Teddi King――Now In Vogue 泰迪·金是美国60年代具有传奇色彩的爵士女歌唱家。她运用古典声乐技巧使歌曲中半透明状的颤音具有非凡的表现力。推荐曲目：&#8221;Over The Rainbow&#8221;"This Is Always&#8221;"You Hit The Spot&#8221; 

166. Sude Pearson――Angel Eyes 皮尔森公爵是硬式咆哮爵士乐风格的杰出音乐家之一，他将铜管乐器引入致电爵士乐中并与钢琴进行了完美的结合。推荐曲目：&#8221;Angel Eyes&#8221;"Say You&#8217;re Mine&#8221; 

167. Joe Satrian――Not Of This Earth 乔·萨崔亚尼是被世界各地电击他手与乐迷一致尊敬的吉他宗师。他的吉他技法除了在速度上令人叹为观止外，在旋律编曲上的功力是相当令人难以忘怀的。推荐曲目：&#8221;Not Of This Earth&#8221;"Deiving at Night&#8221;"Hordes of Loccusts&#8221; 

168. Ultimate Shirley Horn 从50年代开始雪莉·霍恩就已经成为了爵士乐界非常出众的演唱家和钢琴演奏家。本专辑的15首曲目由新生代同样杰出的爵士女艺人黛安娜·凯尔挑选。是雪莉·霍恩演艺生涯的一次卓越再现。 推荐曲目：&#8221;I Fall In Love Too Easily&#8221;"Baby Baby All The Time&#8221;

169. Sarah Vaughan――At Mister Kelly&#8217;s 莎拉·沃翰是20世纪最卓越爵士女歌唱家之一。她宽广的音域，完美的颤音。给人留下深刻的印象。本专辑录制于芝加哥的一家俱乐部。收录众多经典佳作。 

170. Alice In Chains――Live 艾利斯囚徒乐队是过去十年来最具有爆发力的摇篮滚劲派之一。他们在硬式摇篮滚与另类音乐之间寻得平衡点，冶炼出乐一种具有荒凉、虚无之感的重金属摇滚乐。推荐曲目：&#8221;Man In ghe Box&#8221;"Rooster&#8221;"Would？&#8221; 

171. Stephan Micus――Desert Poems 德国音乐斯特芬·迈奎斯倡导一种&#8221;音响纯化&#8221;理论。他将印度和日本的传统音乐进行再融合，创造了一种极端纯净而又充满无限想象空间的新派古典音乐。 

172. Lou Reek――Live In Concert 本专辑是娄·瑞德与地下丝绒乐队音乐作品的一次完整再现。从娄·瑞德的现场演唱中更完美的体现了他那种言犹未尽的暗淡、无助的感觉。推荐曲目：&#8221;Kill Your Sons&#8221;"While Light/White Heat&#8221;"Some Kinda Love/Sister Ray&#8221;"Heroin&#8221;"Rock N&#8217;Roll&#8221; 

173. Various Artists――If I Were A Carpenter 卡朋特乐队温暖甜美的歌声影响了整整几代人。本专辑是另类摇滚乐中的大腕级乐队向卡朋特兄妹的致敬。&#8221;另类&#8221;的感觉的卡朋特同样令人感动和震撼。推荐曲目：&#8221;Goodbye to Love&#8221;"Top of the World&#8221;"Srperstar&#8221;"Yesterday Once More&#8221; 

174. Belly――Star 4AD公司的腹腔乐队是一只具有强烈感染力的艺术性 」鐾 体。首张专辑《星辰》展示了一种低迷、缥缈的另类气氛。推荐曲目：&#8221;Gepetto&#8221;"Slow Dog&#8221;"Feed the Tree&#8221;"Stay&#8221; 

175. Tracy Chapma――Telling Stories 杰出的民谣歌手特蕾西·查普曼在《故事的真相》专辑中仍维持着融合了节奏篮调的民谣形态，并一如概往的展现她的人文关怀。推荐曲目：&#8221;Telling Stories&#8221;"Less Than Srangers&#8221;"Paper and Ink&#8221; 

176. Dizzy Gillespie――The Cool World-Dizzy Goes Hollywood 吉兹·葛拉斯比被誉为咆哮爵士之父。对爵士乐的发展做出了重要的贡献本专辑是1963－64年间曾用于好莱坞电影配乐的作品。从一个侧面展现了爵士乐性感迷人之处。推荐曲目：&#8221;Theme from the Cool World&#8221;"Street Music&#8221;"Theme from Exodus&#8221;"MoonRiver&#8221;"Days of Wine And Rose&#8221; 

177. Patti Smith Group――Wave 令人尊敬的朋克音乐家帕蒂·史密斯与乐队成员在1979年推出了《破浪》专辑。其中她用性感的笔触细腻地描绘了青少年空虚乏味地无助心态。推荐曲目：&#8221;Dancing Barefoot&#8221;"So You Want to Be a Rock&Roll Star&#8221;"Wave&#8221; 

178. Suicidal Tendencies――Suicidal For Life 自杀倾向乐队将重型金属与朋克说唱结合在一起，用强有力的音响表现生活的困惑和对虚伪政治的声讨。推荐曲目：&#8221;Invocation&#8221;"Don&#8217;t Give a f\*\*k&#8221;"f\*\*ked Yp Just Right&#8221;"Benediction&#8221; 

179. Queen――Innuendo 英国的皇后乐队致力于发掘华丽和夸张的艺术风格，创造出一种带有浓厚歌剧色彩的摇滚乐形式。《影射》这张丰富多彩的专辑以层层铺垫的键盘和绚烂的吉他独奏表现乐非凡的想象力。推荐曲目：&#8221;Innuendo Headlong&#8221;"The Show Must Go On&#8221; 

180. Music From The Motion Picture――Valentine 每一部有惊险恐怖情节的影片都需要强烈的音乐做背景。《致命情人节》也不例外。其中网络乐各路摇滚高手。尽显火爆刺激的节奏。推荐曲目：&#8221;Superbeast&#8221;"Smartbomb&#8221;

 

 

转载请注明：[于哲的博客][1] &raquo; [【Music】180张摇滚专辑][2]

 [1]: http://localhost/wordpress
 [2]: http://localhost/wordpress/3192.html