---
title: 【数据中心】关于数据中心的水文一篇~
author: Flowerowl
layout: post
permalink: /3242.html
duoshuo_thread_id:
  - 1220743779864322533
views:
  - 536
bot_views:
  - 2
categories:
  - 大数据
  - 技术杂谈
tags:
  - 云计算
  - 建设
  - 数据中心
  - 服务器
  - 虚拟化
  - 部署
---
周末无聊，随便找了一套关于数据中心的视频看了半天，觉得这玩意儿道道儿真多，又得选址，又得盖房子，还得考虑能耗，服务器种类，风冷水冷，配套设施一大堆，真是不明觉厉，坑好深。

我觉得视频不能白看，决定留下点痕迹以免我忘了，ok，下边扯扯淡，水一篇好文~

## 简介：

数据中心是一整套复杂的设施。它不仅仅包括计算机系统和其它与之配套的设备（例如通信和存储系统），还包含冗余的数据通信连接、环境控制设备、监控设备以及各种安全装置

## 方案：

有几个关于数据中心产品或方案的视频：

1. 华为家的：http://v.ku6.com/show/fMzZlt_eywEzJHCfgJHKAQ&#8230;html

2. 微软家的：http://v.youku.com/v\_show/id\_XNTk1OTQzNjA4.html

3. Google家的：http://v.youku.com/v\_show/id\_XMzg1NDQzMzY4.html

4. Facebook家的：http://v.youku.com/v\_show/id\_XMzg1NDI4MjY4.html

5. 思科家的：http://v.youku.com/v\_show/id\_XMzg1NDU3MzMy.html

等等等等~一堆~

看这玩意儿感觉和看布加迪威龙415KM/H测评一样爽。

## 数据中心的等级划分：

第一级（TierI）无冗余设置的、最基础的数据中心。数据中心只有一个通信通道、一个供电入口、一套暖通空调系统，即使有架空的防静电地板也仅能 满足最小承重标准。第一级的数据中心一般每年都需要停机维护，最好的情况下能达到99.67％的正常运行时间，也就是说，每年会有至少29小时的中断时 间。

    第二级（TierII）在多种基础设施方面引入了冗余组件，以获得较第一级数据中心稍高的设计正常运行时间。这些冗余组件包括第二个通信通道、UPS与后 备柴油发电机，以及第二套暖通空调系统。二级数据中心也需要每年停机一次进行维护，最好的情况下能达到99.75％的正常运行时间，也就是说，每年中断时 间低于22小时。

    第三级（TierIII）可以不停机维护的数据中心—任何主要基础设施的停机均不会引起数据中心内主机的操作中断。这需要在通信、电气、暖通空调方面同时 具备冗余的组件和冗余路径。地板的承重能力更高，数据中心所在建筑的访问控制也更为严格。第三级的数据中心要求在各种主机正常工作的情况下也可对数据中心 进行维护和操作。最好的情况是正常运行时间跳升到99.98％，也就是说，每年中断时间低于105分钟。

    第四级（TierIV）数据中心具备多路径与多设备备份，可以实现在任何基础设施有计划的停机时维持正常运作的高容错性数据中心。它还具备对至少一种最坏 的计划外事件的抵御能力。所有设备均具有不同路由的冗余数据与电源线。分割出不同的分配区域可以准确反映各种处理事件。能够防止地震破坏是最低的要求，还 需要有抵御飓风、洪水、甚至恐怖袭击的能力。第四级数据中心需要达到99.995％甚至更高的正常运行时间，中断只有在计划中的防火演习或者紧急停电的情 况下才会发生，每年的中断时间不超过数十分钟。

##  温湿度：

<div class="para">
  数据中心机房的设计与温湿度环境要求
</div>

<div class="para">
  (1)污染物。远离腐蚀气体、易燃易爆物；腐蚀气体随着新风吸入机房后会对计算机设备和人员健康造成危害，同时不洁净的空气也会对计算机设备的运行造成不利影晌，还会对机房内精密空调、新风机等的滤网等造成污染。<sup>[2]</sup><a name="ref_[2]_754520"></a>
</div>

<div class="para">
  (2)温度、湿度。<br />　　温度和湿度必须被严格控制，以提供可连续运行的温度和湿度范围。<br />　　干球温度计:20℃~25℃(68F~77F)。<br />　　相对湿度:40%~50%。<br />　　最大露点:2l℃(69.8℉)。<br />　　最大变化速度:每小时5℃(9℉)。
</div>

<div class="para">
  (3)噪声。计算机系统停机时，机房内的噪声在主机房中心处测试应小于6SdB(A)。<br />　　(4)照度。计算机机房在距地0.8m处，照度不应低于3001x，辅助房间照度不低于2001x。<br />　　(5)无线电干扰场强。在频率为0.15~1000MHz时不大于126dB。<br />　　(6)磁场干扰场强不大于800A/m。<br />　　(7)在计算机系统停机条件下，主机房地板表面垂直及水平向的振动加速度值不应大于5OOmm/s。<br />　　(8)主机房地面及工作台面的静电泄漏电阻，应符合现行国家标准GE6650一1986《计算机机房用活动地板技术条件》的规定。<br />　　(9)主机房内绝缘体的静电电位不应大于lkV。<sup>[2]</sup>
</div>

## 几个名词：

1.PDU

<div class="para">
  Power Distribution Unit：电源分配单元，习惯上又称为“机柜用电源分配插座”。
</div>

<div class="para">
  但现在我们通常说的PDU是RPDU，即 RACK- POWER DISTRIBUTION UNIT，就是机架式电源分配单元．也有人叫电源分配管理器，顾名思义PDU应具备电源分配和管理功能。电源分配是指电流及电压和接口的分配，电源管理是 指开关控制（包括远程控制）、电路中的各种参数监视、线路切换、承载的限制、电源插口匹配安装、线缆的整理、空间的管理及电涌防护和极性检测。
</div>

<div class="para">
   
</div>

2.CRAC

机房空调（CRAC，computer room air conditioning）单元是一种监控和维护机房或数据中心的温度、湿度和空气分布的设备。   

3.UPS

UPS（Uninterruptible Power System/Uninterruptible Power Supply），即不间断电源，是将蓄电池（多为铅酸免维护蓄电池）与主机相连接，通过主机逆变器等模块电路将直流电转换成市电的系统设备。主要用于给单台计算机、计算机网络系统或其它电力电子设备提供稳定、不间断的电力供应。

4.Fuel oil storage tanks ，柴油发电

5.Heat rejection devices， 散热

······························

## 成本：

数据中心耗资巨大，成本随规模非线性增长

TCO =

数据中心建设成本折旧

IT设备成本折旧

数据中心运营成本

### 成本构成:

土地成本

土建成本

电力电源设施

基础网络，网络安全设施建设

空调及消防设施建设

机房内饰，网络布线及机架建设

客户专区，监控专区及外围设施建设

服务器成本：

硬件：IT设备、

软件：虚拟化软件，云计算管理系统

## 大型化趋势：

中小型数据中心逐渐被超大型数据中心取代

多大算大？？

台湾彰化，Google，3亿美元

呼和浩特，中国电信，40w台，120亿

中国联通，107亿，

中国移动，100亿

鄂尔多斯，中兴，200亿

锡林郭勒，500w台，2000亿

传说还有重庆的1000w台..

能耗赶上三峡大坝一年发电量，坑爹嘛······

云地产···先圈地，再来玩~~

OVER，粘贴复制累了，水文完毕。

 射射大家~~

转载请注明：[于哲的博客][1] &raquo; [【数据中心】关于数据中心的水文一篇~][2]

 [1]: http://localhost/wordpress
 [2]: http://localhost/wordpress/3242.html