---
title: 短链接算法
author: Flowerowl
layout: post
permalink: /2834.html
views:
  - 903
duoshuo_thread_id:
  - 1220743779864322465
bot_views:
  - 1
categories:
  - 算法
tags:
  - java
  - 短连接
  - 算法
---
网上找的一个短连接生成算法。消遣一下~

> 最近看到微博的短链接真是很火啊，新浪、腾讯、搜狐等微博网站都加入了短链接的功能。之所以要是使用短链接，主要是因为微博只允许发140 字，如果链接地址太长的话，那么发送的字数将大大减少。短链接的主要职责就是把原始链接很长的地址压缩成只有6 个字母的短链接地址，当我们点击这6 个字母的链接后，我们又可以跳转到原始链接地址。
> 
> 开始以为短链接是按照某种算法把原始链接压缩为短链接，再根据算法从短链接反算成原始链接的。后来尝试了下压缩算法（gzip 压缩算法），发现对于url 这种字符串越是压缩，长度就越长。通过对压缩算法的一些了解，发现靠压缩算法来实现这个功能不太靠谱。
> 
> 后来在网上找到一个生成算法，该算法主要使用MD5 算法对原始链接进行加密（这里使用的MD5 加密后的字符串长度为32 位），然后对加密后的字符串进行处理以得到短链接的地址。原始的算法是C# 版本的，这里我把该算法修改成Java 版本的. 算法的具体代码如下，代码中有注释：

<pre>package com.csdn.shorturl;

public class ShortUrlGenerator {

    /**

      * @param args

      */

    public static void main(String[] args) {

       // 长连接： http://tech.sina.com.cn/i/2011-03-23/11285321288.shtml

       // 新浪解析后的短链接为： http://t.cn/h1jGSC

       String sLongUrl = "http://tech.sina.com.cn/i/2011-03-23/11285321288.shtml" ; // 3BD768E58042156E54626860E241E999

       String[] aResult = shortUrl (sLongUrl);

       // 打印出结果

       for ( int i = 0; i &lt; aResult. length ; i++) {

           System. out .println( "[" + i + "]:::" + aResult[i]);

       }

    }

    public static String[] shortUrl(String url) {

       // 可以自定义生成 MD5 加密字符传前的混合 KEY

       String key = "wuguowei" ;

       // 要使用生成 URL 的字符

       String[] chars = new String[] { "a" , "b" , "c" , "d" , "e" , "f" , "g" , "h" ,

              "i" , "j" , "k" , "l" , "m" , "n" , "o" , "p" , "q" , "r" , "s" , "t" ,

              "u" , "v" , "w" , "x" , "y" , "z" , "0" , "1" , "2" , "3" , "4" , "5" ,

              "6" , "7" , "8" , "9" , "A" , "B" , "C" , "D" , "E" , "F" , "G" , "H" ,

              "I" , "J" , "K" , "L" , "M" , "N" , "O" , "P" , "Q" , "R" , "S" , "T" ,

              "U" , "V" , "W" , "X" , "Y" , "Z"

       };

       // 对传入网址进行 MD5 加密

       String sMD5EncryptResult = ( new CMyEncrypt()).getMD5OfStr(key + url);

       String hex = sMD5EncryptResult;

       String[] resUrl = new String[4];

       for ( int i = 0; i &lt; 4; i++) {

           // 把加密字符按照 8 位一组 16 进制与 0x3FFFFFFF 进行位与运算

           String sTempSubString = hex.substring(i * 8, i * 8 + 8);

           // 这里需要使用 long 型来转换，因为 Inteper .parseInt() 只能处理 31 位 , 首位为符号位 , 如果不用 long ，则会越界

           long lHexLong = 0x3FFFFFFF & Long.parseLong (sTempSubString, 16);

           String outChars = "" ;

           for ( int j = 0; j &lt; 6; j++) {

              // 把得到的值与 0x0000003D 进行位与运算，取得字符数组 chars 索引

              long index = 0x0000003D & lHexLong;

              // 把取得的字符相加

              outChars += chars[( int ) index];

              // 每次循环按位右移 5 位

              lHexLong = lHexLong &gt;&gt; 5;

           }

           // 把字符串存入对应索引的输出数组

           resUrl[i] = outChars;

       }

       return resUrl;

    }

}</pre>

> 二、 输出结果
> 
> 执行上面代码的结果如下，会产生4 组6 位字符串，任意一组都可以作为当前字符串的短链接地址。
> 
> [0]:::7nUFJn
> 
> [1]:::f6Zzy2
> 
> [2]:::j6jmQb
> 
> [3]:::2eAjea
> 
> 三、 跳转原理
> 
> 当我们生成短链接之后，只需要在表中（数据库或者NoSql ）存储原始链接与短链接的映射关系即可。当我们访问短链接时，只需要从映射关系中找到原始链接，即可跳转到原始链接。
> 
> &nbsp;

&nbsp;

转载请注明：[于哲的博客][1] &raquo; [短链接算法][2]

 [1]: http://localhost/wordpress
 [2]: http://localhost/wordpress/2834.html