---
title: 工作反思
author: Flowerowl
layout: post
permalink: /3395.html
views:
  - 280
duoshuo_thread_id:
  - 1220743779864322603
categories:
  - 杂记
tags:
  - 反思
  - 总结
---
<p class="p1">
  来到帝都实习半年了，未总结过工作上的感悟，恰好最近需要反思，整理一下。
</p>

<p class="p1">
  从只能在学校里自己YY外边的世界，到正式踏入社会。
</p>

<p class="p1">
  从一开始对业务的不熟悉，到见识了对项目的划分，开发部署等等，整体的把握。
</p>

<p class="p1">
  从一开始的改BUG到现在的开发，逐渐的向更高的目标前进。
</p>

<p class="p1">
  从被面试到学习面试应聘人员。
</p>

<p class="p1">
  等等。
</p>

<p class="p1">
  在同事的照顾和带领下，一路上自己学习了不少，经历经验都比刚出来的时候更为丰富。
</p>

<p class="p1">
  喜欢这种不断往前成长的感觉，
</p>

<p class="p1">
  虽然过程中难免会痛苦，
</p>

<p class="p1">
  有时候为了完成任务，每天都过得胆战心惊，怕自己做不好，
</p>

<p class="p1">
  但是，挺过去就会好很多了，甚至是享受。
</p>

<p class="p1">
  是男人，就对自己狠点，咬咬牙就会过去。
</p>

<p class="p1">
  六个月来，几乎没有浪费过一天时间，
</p>

<p class="p1">
  学的东西不算少，但是应用在工作中的技能却没有我预期的那样深入。
</p>

<p class="p1">
  原因就是，学的东西太杂太多，多而不精。
</p>

<p class="p1">
  其实也没有太多，无非是看书看得有点杂乱，专业上需要掌握的没有认真深入研究。
</p>

<p class="p1">
  很早的时候在学校里就认识到这个问题，但是每次都要反复反思它，以至于现在也受其害。
</p>

<p class="p1">
  看来不得不下狠心克服一下，要不然是挂的节奏。
</p>

<p class="p1">
  以下是今天同事对我的建议：
</p>

<p class="p1">
  <b>目标明确。</b>
</p>

<p class="p1">
  <b>坚持计划。</b>
</p>

<p class="p1">
  <b>不耻下问。</b>
</p>

<p class="p1">
  <b>及时沟通。</b>
</p>

<p class="p1">
  <b>变换思路。</b>
</p>

<p class="p1">
  <b>勤于总结。</b>
</p>

<p class="p1">
  感谢热心的胡大，吉峰，小熊，感谢大家的帮助与宽容。
</p>

<p class="p1">
  一直认为没有我做不到的事情，只要下决心下狠心一定可以到达（半路放弃考研除外，求别说）。
</p>

<p class="p1">
  距离毕业回校也不到两个月，希望自己可以突破现有状态，逐步成为专精的人。
</p>

<p class="p1">
  加油，共勉。
</p>

转载请注明：[于哲的博客][1] &raquo; [工作反思][2]

 [1]: http://localhost/wordpress
 [2]: http://localhost/wordpress/3395.html